## H.323目的
H.323的设计主要目标是：在分组交换网络上为电话会议提供语音，视频和数据容量。

H.323的不断研究和开发遵循相同的目的。此外，H.323和语音，视频和数据的融合使服务提供商可以为用户提供新的设施，并为用户提高性能，从而降低成本。

该标准是专门为实现以下目标而设计的：

·基于现有标准，包括H.320，RTP和Q.931
·添加分组交换网络提供的一些优点，以传输实时数据
·解决分组交换网络上实时数据的问题

H.323的设计者知道，通信的需求在一个地方到另一个地方，用户之间以及公司之间是不同的，并且显然未来应用程序的需求也会发生变化。因此，H.323的设计者以这样一种方式定义它：制造设备的公司可以在协议中添加自己的规范，并可以定义其他结构和标准，以使设备获得新的功能或能力。

## H.323组件
H.323是用于在基于分组交换的网络上传输实时音频，视频和数据信息的协议。这样的网络包括基于IP的网络（包括Internet），基于Internet分组交换的局域网，企业网络以及城域网和广域网。H.323也可以应用于多点多媒体通信。该技术提供了广泛的服务，这意味着它可以用于消费者，企业和娱乐应用。H.323是确保随着第三代无线技术的实施而引入移动多媒体应用程序和服务的兼容性的基本要素。第16研究组在ITU-T组织内部指定了H.323标准。原始标准于1996年实现，并在随后的几年中开发了进一步的增强功能，直至版本3。

H.323使用有关H.245标准的逻辑信道信令的过程，其中在打开每个信道时定义每个信道的内容。提供这些过程是为了固定呼叫者和接收者的利益，呼叫建立，信息交换，呼叫进行以及如何对呼叫进行编码和解码。例如，当电话呼叫来自Internet时，两个终端必须协商哪个控制权，以便只有其中一个可以发送特殊控制消息。重要的一点是要确定系统的功能，因此，如果接收方无法管理信息，则不会传输信息。

该标准定义了许多特性和功能。有些是必需的，而另一些是可选的。但是H.323定义了更多的功能。该标准还定义了以下组件：

### 终端

H.323终端是LAN中参与实际通信的终结点与另一个H.323终端，网关或多点控制单元（MCU）的实时双向通信。终端必须支持音频通信，还必须支持带视频的音频，带数据的音频或这三者的组合。

H.323终端选项包括支持的用户设备接口，音频和视频编解码器，T.120数据协议，MCU功能以及称为RAS（注册/准入/状态）的H.225组件，该组件是用于与网闸通信的协议。

- 用户设备接口:一组摄像头,屏幕,麦克风,扬声器和数据应用与各自的接口。

- 音频编解码器：每个终端都将具有一个音频编解码器，以对语音信号进行编码和解码（G.711），并且它们可以发送和接收a-law和μ-law。可选地，终端可以对声音信号进行编码和解码。H.323终端还可以选择同时发送一个音频通道，例如，以便传输两种不同的语言

- 视频编解码器：在H.323中，终端是可选的。

- 数据通道：一个或多个数据通道是可选的。它们可以是一个方向，也可以是两个方向。

- 接收路径延迟：它包括添加到数据包中的延迟，以保持同步，并考虑数据包到达时的波动。通常，它不用于发送，而是用于接收，以增加必要的等待时间，例如，在视频会议中获得嘴唇的运动与音频信号之间的同步。

- 系统控制单元：给出终端信令。有三种不同的功能：H.245控制功能，H.225呼叫信令功能和RAS信令功能。

- H.245控制功能：H.245逻辑信道用于接收H.323协议的端到端消息。协商容量（带宽），设置和设置逻辑通道以及发送流控制消息时要格外小心。在每个呼叫中​​，每种类型的任何数量（包括音频，视频或数据）逻辑通道，但只有一个控制逻辑通道，通道0。

- H.225呼叫信令功能：它使用一个逻辑信令通道在两个H.323端点之间发送和接收建立和结束会话消息。该信道独立于H.245控制信道。H.245逻辑信道打开和关闭过程不用于建立信令信道。在建立H.245控制信道和任何其他逻辑信道之前将其打开。它可以在终端到终端或终端到网守之间安顿下来。

- RAS控制功能（注册，准入，状态）：它使用RAS信令的逻辑通道在端点（终端，网关..）和网守之间执行注册，准入，情况和带宽更改过程。仅当存在网守时使用。RAS信令信道独立于呼叫信令信道以及H.245控制信道。H.245逻辑信道的打开和关闭过程不用于建立RAS信令信道。在建立任何其他逻辑通道

- H225层：它负责为视频、音频和传输的数据包提供格式。此外，它还负责包对齐、序列号和错误检测。
